---
title: 哈尔滨工程大学->学校举办预防艾滋病知识讲座暨第十三期学生骨干培训班 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-29 12:34:48
urlname: 15c396ce3c9c0badf06eab37a9eca35f
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
11月27日，由学生工作处、校医院联合举办预防艾滋病知识讲座暨第十三期学生骨干培训班于启航多功能厅举办，哈尔滨市第六医院性病艾滋病诊疗中心李宇欧、高哈楠两位老师为本次讲座主讲人，各院系学生骨干参加本次讲座。

讲座伊始，李宇欧从艾滋病是什么、艾滋历史、艾滋病的危害、传播途径、感染症状以及如何预防艾滋病六个方面向大家做了详解介绍。李老师针对当代大学生的生活习惯深入剖析了大学生艾滋病感染率高的原因，倡导大学生一定要科学地保护自己，同时李老师指出人们生活中对艾滋病的种种误区，消除大家对艾滋病某些极端的恐惧。

高哈楠从案例入手，展示了艾滋病的高增长率，从保护青少年的角度，希望能大学生们健康成长，不被艾滋病这一枷锁禁锢。高老师详细地讲解了预防艾滋病的各种途径，并对艾滋病的检测方法做了具体介绍。最后高老师指出，不要让爱变成一种病毒，预防艾滋病是全社会的责任。

讲座中，两位老师向学生提出艾滋病相关的问题与学生进行了热烈的互动。讲座结束后，工作人员还专门讲解了具体的免费艾滋病检测的网上申请流程，志愿者还为部分学生进行了免费艾滋病检测。

培训结束后，同学们感触颇深，学生骨干周健说：“大学生应该进行正常的恋爱交往，同时如果感觉不适应到及时到医院检查。”学生骨干陈天宇说：“这次讲座让我正确认知了艾滋病毒，身为大学生的我们应该加强自我保护意识，对自己负责，同时也应该对别人负责。”学校要求培训结束后学生骨要将所学知识通过班会等形式向班级同学们进行传达，增强学生防范意识，远离艾滋病。

![图](http://gongxue.cn/news/UploadFiles_4906/201911/2019112911104774.jpg)

[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_197051.html)